TRAPNEST
KONSERT TRIGGER
Tiga tahun selepas album pertama Tranes,
jualan single dan album mereka
mencapai sejuta unit.
Tak seperti penyanyi Jepun lain,
mutu dan nada vokal Reira
jauh lebih hebat.
Kebanyakan lagu mereka ditulis oleh Ren.
Pada hari itu, semasa dua jam persembahan,
saya rasa macam menonton
persembahan solo Ren.
Mata saya hanya mengekori Ren.
Saya asyik cuba hubungi dia
melalui telepati
supaya dia perasan Nana.
Ada masanya saya rasa
macam Ren pandang ke sini,
tapi matanya akan
segera berpaling ke tempat lain.
Adakah dia nampak Nana?
Kami datang dari jauh.
Terima kasih, semua!
Main lagi!
Penonton hari ini hebat.
Orang negara ini memang begitukah?
Awak maksudkan "wilayah".
Ini bukan konsert jelajah dunia.
Jangan cakap kepada penonton di pentas.
Kebodohan awak terserlah.
Mari tambah lagu lagi.
Dua lagu memang tak cukup.
Tanpa berlatih?
Biar betul.
Itu mustahil. Kita ada had masa di sini.
Tempat ini bukan percuma.
Awak pengurus jenis apa?
Jangan kedekut, Take.
Awak pun patut diam, Reira.
Ren, awak buat silap
semasa lagu kedua, bukan?
Awak cuba sorok, tapi saya tahu…
- Awak nak ke mana, Ren?
- Bilik air!
Bila dia buat silap?
Saya tak perasan pun.
Ren pun buat silap?
Kenapa tak perasan, bodoh?
Kamu semua sangat tak cekap.
Adakah Ren perasan awak ada di sini, Nana?
Mereka tak nampak penonton
kerana silau cahaya lampu.
- Yakah?
- Saya tak pasti.
Tak pernah naik pentas sebesar ini.
Biar benar dia tak nampak?
Tapi mungkin juga.
Dia tak nampak depan sedikit?
Adakah ini perangkap Raja Iblis?
Pasti seronok dapat menyanyi
di pentas sebesar ini.
Peluang awak akan tiba.
Saya amat yakin, Nana.
Blast akan mengatasi Tranes.
Helo?
Yasu, Nana ada di sini.
Ya, persembahan awak dah selesai?
Tak, kami akan sambung lagi.
Baguslah ia berjalan lancar.
Awak tahu, bukan?
Kenapa tak beritahu saya?
Saya nak kejutkan awak.
Awak berjaya.
Saya buat silap, tapi saya sembunyikannya.
Itu lebih baik daripada jangkaan saya.
Tak luculah!
Ini bukan konsert di Tokyo pun.
Kenapa dia di luar bandar?
Di kerusi barisan depan?
Lompatlah dari pentas dan peluk dia.
Tak boleh!
Ren, kenapa awak memekak?
Persembahan kita belum habis.
Kita perlu naik pentas.
Teruskan.
Saya hantar nombor telefon gadis
yang bersama dia.
Apa?
Telefon dia jika awak nak jumpa Nana.
Bagaimana saya nak jumpa dia
selepas semua yang berlaku?
Saya bosan dengar awak cakap begitu.
Saya dah muak tolong.
Jika awak tak nak jumpa dia lagi,
saya akan ambil dia.
Ren, ayuh naik pentas!
Selamat pulang.
Mesti kamu lapar.
Makan malam dah siap.
Ada dua lagu tambahan.
Ren tak pandang kami langsung.
Saya sangat gementar
makan malam dengan si comel.
Si comel?
Apa maksud ayah? Dasar orang tua gatal.
Apa awak cakap?
Kenapa dengan awak? Nak jadi Tarzan?
- Tarzan?
- Pulanglah ke hutan!
Rasa macam saya terjaga daripada mimpi.
Apa-apa pun, Ren tetap bintang besar
dan saya rasa sedih,
seolah-olah kami diberitahu
kami tak setaraf dengannya.
Saya rasa segar.
Awak patut mandi juga, Nana.
Saya dah sediakan tuala.
Baik, terima kasih.
Alamak, telefon saya dimatikan.
SATU MESEJ BAHARU
YASU
SULIT
Yasu?
Ini jarang berlaku.
Apa dia nak cakap?
REN MUNGKIN AKAN TELEFON. TERIMA KASIH.
Nana, habislah!
Saya sedang mandi. Selamba awak masuk…
Tapi kita ada masalah.
Ada pembunuhan lagi?
Tidak, ini mesej daripada Yasu.
Yasu?
Maaf, saya terlupa hidupkan telefon
kerana kita berada di konsert.
Ini dah tengah malam,
mungkin saya terlepas panggilan.
Apa semua ini?
- Kenapa Yasu buat begini?
- Entah.
Yasu beri nombor saya kepada Ren?
Saya sangka Ren tak berhubung
dengan sesiapa.
Saya tak faham, tapi apa kita nak buat?
Hubungi Yasu.
- Helo?
- Helo, Yasu? Ini saya.
Nana.
Maaf kongsi nombor awak tanpa tanya dulu.
Tak apa.
Ren telefon awak?
Saya tak tahu.
Apa? Dah lihat rekod panggilan?
Saya lupa nak hidupkan telefon
selepas persembahan.
- Apa?
- Mungkin Ren dah telefon.
Siapa tahu?
Apa saya nak buat?
Pasti dia akan telefon lagi
jika awak tunggu.
Yakah?
Mungkin.
Saya cabar dia sedikit.
Jangan main-main, Botak.
Saya tak tahu apa awak beritahu Ren,
tapi ini bukan hal awak.
Tiada apa-apa saya nak cakap kepadanya.
Sebenarnya, dia yang telefon saya
selepas nampak awak di konsert itu.
Saya cuma beri nombor Nana.
Jika tak ada apa-apa nak cakap,
beritahu Ren begitu.
Jika awak tak perlukan lagi
kunci bilik kamu
dan kunci mangga pada leher Ren,
buang sajalah kunci itu.
Barulah semuanya berakhir.
Dia terikat dengan wanita
yang dia tak boleh peluk lagi.
Ini yang terbaik untuk dia.
Baiklah.
Beri saya nombor Ren.
Saya bukan jenis yang suka tunggu.
YASU: SYABAS
NANA KOMATSU
Jika awak tak nak jumpa dia lagi,
saya akan ambil dia.
Ren!
Hei, berilah saya satu.
Sudahlah.
Okey.
Kami main kad kerana tak boleh tidur.
Mahu ikut?
Kad lagi?
Ya, kami main Sevens,
walaupun kami pemuzik rock.
Kamu mainlah.
Lagipun, saya pemuzik rock.
Marilah main.
Bosannya main tanpa awak, Ren.
Takumi, Naoki dan Take tak pandai bermain.
Mereka tak setanding saya.
Tak seronok kalahkan mereka.
Maaf, tapi saya penat,
saya nak tidur sekarang.
Selamat malam.
Yakah?
Bosannya.
Reira.
Suara awak serak. Awak okey?
Mari buat yang terbaik.
Enam belas persembahan lagi.
Siapa ini?
Nana.
Sihat nampak?
Saya gembira awak sihat.
Kita perlu bincang. Boleh jumpa sekarang?
Baiklah.
Awak di mana?
Bilik hotel saya.
- Seorang diri?
- Ya.
- Bolehkah saya datang?
- Datanglah.
Jika di luar lebih baik,
cakaplah tempatnya.
Tidak, di luar lebih teruk.
- Saya tak rasa saya boleh keluar.
- Jadi, saya datang sekarang.
Apa hotel dan nombor bilik awak?
Ramainya peminat perempuan.
Peminat tahu hotel mereka.
Tentulah dia tak boleh keluar.
Apa yang Nana nak buat apabila jumpa Ren?
Apa dia nak buat sekarang?
Saya risau kerana dia amat degil.
Saya amat risau, saya tak boleh tidur.
Selamat sejahtera.
Awak pekerja hotel?
Tunjukkan pas awak.
Ya, pas saya.
Memang leceh, bukan?
Kita perlukan pas di sini.
Mesti saya tertinggal di bilik.
Saya nak pergi ambil.
Orang luar tak dibenarkan ke sana.
Kamu semua memang menyusahkan.
Awak tahu tak betapa banyaknya masalah
ditimbulkan oleh peminat gila macam awak?
Saya bukan peminat.
Pergi dari sini.
Saya yang panggil dia.
Boleh biarkan dia masuk?
Nah, tolong rahsiakan.
Yakah? Maaf.
Pengawal ada di mana-mana saja.
Maaf, mungkin saya tak patut datang.
Ren.
Lepaskan!
- Saya takkan kembali dengan awak!
- Saya rindu awak.
Saya tak patut datang.
Yasu, awak sangat bijak.
Awak memang tahu Nana degil.
Awak tahu kata-kata itu akan buat dia
pulangkan kunci kepada Ren.
Itu pon.
Tapi jika Nana beri Ren kunci itu,
ia akan berakhir.
Jika Nana benar-benar nak tamatkannya,
dia takkan pergi hantar sendiri.
Itu cuma sebagai alasan
untuk mereka bertemu.
Faham-faham sajalah
apabila lelaki dan wanita bertemu.
Shin, saya tak kisah sangat
tapi mulut awak semakin lancang.
Jangan berlagak.
- Ron!
- Apa?
Saya menang?
Dia bagus.
Hei, awak tipu saya!
Awak tak comellah.
Mahjung memang seronok.
Saya nak main empat orang.
Nana pun main?
Ya, dulu kami main empat orang dengan Ren.
Hei, mari kita jemput Ren lain kali.
Yakah? Saya boleh jumpa dia?
- Saya nak jumpa!
- Saya pun sama!
Macam mana selama ini awak boleh
jumpa Ren secara diam-diam, Yasu?
Saya selalu ditinggalkan.
Ren terlalu malu nak jumpa awak.
Apa?
Dia mesti rasa bersalah
kerana tinggalkan Blast.
Dia menolak jemputan Tranes pada mulanya.
Tapi Takumi hubungi saya,
jadi saya yakinkan Ren.
Tapi mungkin dia masih anggap dirinya
sebagai pengkhianat besar.
Dia tak perlu terlalu fikirkan masa lalu.
Dia bukan begitu.
Dia memang begitu orangnya.
Dia kekok, saya tak pasti dia boleh hidup
dalam dunia selebriti yang kejam.
Saya risau.
Jika begitu,
saya akan hantar mesej kepada dia.
Jemputan kejohanan mahjung.
- Hore!
- Dia akan menangis gembira.
Yasu, tadi awak cakap awak cabar Ren.
Apa yang awak cakap?
Apa strategi awak?
Beritahulah. Saya nak belajar.
Itu bukan strategi pun.
Awak tak tahu betapa bodohnya saya?
Tapi awak bukan macam Nobu. Awak bijak.
Saya tak maksudkan otak.
Banyak lagi yang awak perlu belajar.
Pada masa itu,
saya tak mahu jatuh cinta lagi.
Tapi tak kira betapa pedih
atau sukarnya cinta,
saya nak dilamun mimpi lagi.
Saya mahu mencintai seseorang
dengan sepenuh hati.
Pada malam itu, itu yang saya fikirkan
ketika saya doakan kebahagiaan awak.
Terjemahan sari kata oleh Majdi Omar